第7章　月光の下で

暗闇が薄らいだ夜、静かな風が庭木から小さな葉音を作り出す。冷たい露に濡れた草花からは朝霧とともに土と青い香りがあふれ出し、空にはまだ満ちきらない明るさだけの月光が流れる。

千羽は一人で座っていた。
手袋を外した指先が静かな光の中でほんのわずかに揺れていた。彼女の横顔は澄んだ月明かりと対照的に、深い思索の中に沈んでいた。
その名前だけで彼女は何度も唇を開け閉めする。

視界を遮るものは何もなく、遠くで鶏が鳴き始める。まだ薄暗い光の中では露に濡れた草花の微かな揺れ動く姿があらわになる。
千羽は深呼吸をしてから立ち上がった。
「決めた」
その言葉だけを呟いた彼女は何度も何度も背中を向け、そして静かに行き先不明な道へと踏み出した。

朝霧が薄れていくにつれ、遠くの山々に日が昇っていく。冷たい風が肌を撫でるような感覚があった。
千羽は信長への直接会見を求めることを選んだのであった。それは危険を伴いながらも、唯一の道でもある。

彼女は背後を見ずに呼びかけた。「君と約束した通りだよ…」

その言葉とは裏腹に静かな唇から消えうせるほどの気配が漂った。冷たい風と共に聞こえてくる鶏の鳴き声。
微かなる光の中に彼女の背中だけが浮かび上がっていた。

遠くで馬蹄音が響き始める。その足音は間もなく千羽を包み込む月明かりの中で消え失せ、夜が再び訪れようとしていた。

静寂の中での一瞬の覚醒。
それはまた新たな闘いへと続く序章となったのであった。