第25章　闇の向こう側

月光が雪原に静かな影を描いていた。冬の夜、風が木々の枝に絡みつく音だけが響き渡る。凍てついた空気は薄明けとともに僅かずつの暖まりを見せていた。千羽は身じろぎ一つせずに闇に溶け込んでいく。

「佐助さん……」

彼女の声には震えがない。しかし、静寂の中でそれは少しの間だけ響く。目の前の小さな扉を何度も見つめなおした後、ゆっくりとその手がそれを掴む。冷たく重たい金属感は心地よい緊張に変わる。

「開けますね」
千羽の指先で鍵穴を探す様子を見守りながら、佐助は何度も頷く。「確認しておきます」

「分かりました」

扉を押し開ける瞬間まで息が止まったようだった。一気に夜空から漏れ出る月明かりに包まれた空間は、僅かの油灯りで暖められていた。

この部屋には何者かが潜んでいた。
囲炉裏脇では誰もいないはずだが、その火影が揺らぎ、何かが息を吐いているように見えた。千羽と佐助互いに視線を交わし合った。彼女は首から提げていた小兜のフードをかぶる。

「情報収集を始めます」
その言葉と共に千羽は部屋の中へと足を踏み出す。
静寂がさらに深まった。そこには、忍びたちらしい雑然としたがらりんや手入れされた武器類があり、それが何かのメッセージのように見えた。

「ここは用心が必要だ」

佐助もすぐにそれに応じた。「確かに」
彼女の後ろを固めるようにして静かな足音で部屋の中へと進む。壁に掲げられた地図や書物から重要な情報を読み取ろうとする千羽の姿が、月光に照らされる。

「これは……」

新たな報告は、彼女たちにとって予想外だった。
その瞬間、二人とも一斉に振り返り、背後を確認した。視界には空しい闇と風音だけがある。
しかし、千羽の手が再び動く。「今度こそ本当に情報を得られる」

新たな決断。

佐助は頷きながらその言葉に応じた。二人ともそれ以上何も口に出さず、静寂の中で歩みを進める。冷たい雪原もまた彼らの存在感と共に語りかけてくる。
闇と光が交差する中で、彼女らは新たな旅路へと向かっていった。

千羽はその先にある不確かな未来を見据えたままである。月明かりに照らされる影たちは、彼女の心を震わせつつも暖める。
一歩ずつ進む足音が雪原で静寂を破るだけだった。
新たな決断の後始末。

そこには風と夜との間に紛れるように、もう一つの旅路が始まった。