第44章　夜の灯り

月光が冷たく、薄い雲の切れ間から差し込む。石畳に影を作る木々。辺鄙な山道では風と共に落ち葉が舞う音が聞こえる。遠くで犬の一匹が吠え、それが静寂を増す。

千羽は祠を出て長い時間を迷路の中で過ごした後、再びこの薄暗い森の中へと戻ってきた。
「佐助さん」彼女はまたその名を呟き、小さなかぶとの兜に触れる手が止まった。月光の下で金属が微かな輝きを放つ。

山道沿いにある小さな祠に戻る千羽。そこには仏像ではなく小さな盾と剣があり、「答え」への一筋の光明を感じた。
「ここから始めるべきだ」

彼女は兜に手を入れ、それを持ち上げる動作をするがすぐに止めてしまう。「佐助さん」と再び呟く。

祠の中へ再度足を踏み入れると、中に置いてあった盾と剣を見つめ続ける。鞘の色褪せた刀身から反射する光。
「答えとは何だろう」

千羽は祠から出て立ち上がり、深呼吸をする。「佐助さん」彼女はまたその名を囁くが、今度は少し強く。

月明かりで山道が青白くなり始めている。辺りには誰もいない。風は木々の間を通る。
「答えを求めて進むしかない」

祠から出て歩き出す千羽。手の中の兜が冷たく彼女の指先に触れる。「佐助さん」と呟く。

山道を少し下ると、小さな川がありその水音が聞こえる。月光は水面で点々と輝いていた。
「答えとは何か」

彼女は立ち止まり、深呼吸をする。
「答えへ向かって進む」
そして千羽は歩き出す。手の中の兜を見つめながら。

冷たい風に髪が舞い、月光が肌を撫でる。「佐助さん」と呟く彼女の声は静寂の中で響いた。