第45章　月光の導き

雲間から零れる月光が、山道に細い線を描いていた。その中で千羽は、薄暗さの中で目を見開いている。冷たい風が肌を撫でるたび、背筋には寒気と同時に決意が走った。

「ここだ」彼女は立ち止まった。「答えへ向かって進む」

草木の生々しい緑に混じり、枯れ葉の茶色い群集。山道を這いずり回る小川のせき立てられた水音と、風に乗った遠くの方から聞こえてくる鳥のさえずり。

千羽は深呼吸して盾と剣を持ち上げた。「佐助」名前が口の中で小さく残響した。彼女は視線を前方に向け直し、手元を見やる。光につつまれて浮かび上がる兜の細い輪郭。それを握り締めると一歩前に出た。

「待った」

突然現れた声に千羽が驚く間も無く、闇の中から人影が動いた。「誰だ？」彼女は剣を手元に引き寄せながら問うた。

「私は石川五右衛門の忍び。ここには別の用事がある」男の姿が徐々に近づいてくる。「あなたも信長公への道か？」

千羽は静かな息遣いと共に、目線だけ動かした。「そうだ」と僅かだが口角を上げた。

「ではお互い、邪魔しないようにしよう。私が先に行くよ」影の男が告げるとそのまま山の方へと消えていった。

独り取り残されたまま千羽は再び歩き出した。月光が道に浮遊する埃を集めているようだった。「佐助……私は正しいのか？」彼女は何度も深呼吸を繰り返す。

風が葉の間から通り抜ける音と、遠くで聞こえる小鳥たちのさえずりの中で、千羽は山道へと進んでいった。手元に握られた兜と剣が揺れながら光を集めた。「答え……見つけられるか？」

樹木の影が彼女を覆いつつも、月明かりはその隙間から漏れるようにして、山路を行く少女の背中へと光を放っていた。