第82章　静寂の谷

朝霧が深い森に包み込むように広がっていた。露草の甘い香りと地面から立ち上る湿った土の匂いが鼻腔いっぱいになる。一筋の光も入らない漆黒の中で、千羽は深呼吸を繰り返した。

囁くような声は静寂に溶け込んでいく。
彼女はゆっくりと身を起こす。冷たく硬質な地面が手先に伝い、肌の上で細かな振動を感じる。闇の中で視界を広げるため息苦しい瞬間。

「これから……」

その言葉もただ静寂の中へ消えていった。
千羽は立ち上がり、足元を見つめる。白と黒の衣が風に揺らぐ。手袋の指抜きから覗く掌には小さな傷跡がいくつか残っている。古い記憶と共に刻み込まれた痕。

「目的地までは……」

視線を前方に向けて再び歩き出す。
山々が切り裂かれた谷間、そこは忍者が秘密裡に使う情報交換の場所でもあるのだという。薄明かりの中でその形跡を探すのは容易ではない。しかし千羽にはそれを探す能力があった。

「もうすぐだ」

足元を見つめながら進む。
突然の音が森を震わせたかと思うと、前方で小さな光りが揺れ出した。鳥類のような鳴き声と共に現れたそれは、何かを取り巻くように火のように舞い踊る炎だった。

「これは……」

千羽は息を呑んだ。
その場所にはもう一人の影があった。背中を見ただけでそれが誰か理解したのは瞬間のことだった。「佐助」彼もまた同じ道を選んだのだということが、この光景から読み取れた。

「君がここにいるとは……」

低く掠れる声と共に、千羽は歩みを止める。
二人の視線がかすかに交差する。それは言葉よりも深くて熱いものだった。「これから」それがお互い共通の理解であり、決意でもあったからだ。

「佐助……どうして？」

しかしすぐに口に出したのは疑問符だけ。
それを覆いかぶさるように風が吹いた。森全体に響く音と共に千羽は顔を上げた。日差しが薄暗い谷間にゆっくりと降り注ぐ様子を見つめながら、彼女は静かに答えた。

「決断の時」

短く鋭い言葉。
それは佐助からの返事でもあり、自分への問い掛けだった。千羽は深いため息と共に頷き、再び歩みを進めた。「これから」その先にあるものは何なのか分からなかったが、彼女にはそれを追い求める力があった。

「目的地まで……」

小さな声に混じって風の音。
二人で共有した一瞬だけ光る何かがありつつも、それ以上の言葉は必要ないという空気が流れていた。千羽と佐助は共に静寂を伴いながら新たな道へ歩み出すことになるのであった。

（続く）