第64章　月光の決断

夜露が薄暗い森に降り注ぎ、地面は冷たく濡れていた。風に乗って遠くで狼狽える鶏鳴きが聞こえてくる。木々の間から覗く空には満ちる月が白銀のように輝いている。

「この手紙の意味をまだ理解できていないな」と佐助は呟いた。
千羽は黙ってその言葉を受け止めた後、先に進み始めた。「それなら私たちは今すぐ動き出すべきだ。新たな情報を得るために」
二人は祠で見つけた謎めく手紙を思い返す。

月光が薄暗い山道を照らし始めている。
「私たちの任務とは何か？それは何に向かって進行しているのか？」千羽は独り言のように言った。「それに、なぜ私にこの使命があると感じさせられるのか」
風切り音。静寂の中から一筋の風が吹き抜けてきた。

二人は山中にある小さな宿屋を見つけた。
「ここなら少し休むことができるでしょう」と佐助は言って、「しかし手紙についても考え続けなければなりません」と付け加えた。「私にはまだ答えを見つけることができません」
千羽は何も言わずにうなずいた。夜が深まるにつれてその顔つきにも陰りが増えた。

宿屋の灯りに照らされた木製のテーブルを前にして、二人は手紙と向き合う。
「これには秘密がある」と佐助。「しかし私たちはそれを明らかにすることができるのか？」
千羽は何も答えずにただ静かに頷いた。月光が彼女の顔を取り囲む。

「決断の時だ」と突然千羽は言った。「私たちがこれから何をすべきか、今ここで決めなければならない」
佐助と目線を合わせた後、「我々には使命があるからこそこの旅路が始まったのです」と続けた。
「それがどんなものであろうとも私たちはそれに進むべきです」

月光に照らされた山嶺の上へ二人はまた歩み出した。彼らを見送る風が冷たく吹き抜けていく。

千羽と佐助、その背後に広がるのは闇夜の静けさだった。
路しれぶを踏む音だけが聞こえてくる、遠くで鼓動する光の中から。
そして二人は歩み続けた。月明かりに導かれるように、これから迎えるであろう困難な旅路へと。

月の下で彼らの影は長く伸びていた。
山嶺を越えようとしているその瞬間、二人には新たな決断が求められ続けていた。

静寂の中から聞こえてくるのは僅かな風切り音だけだった。