第52章　闇の絆

月光が城壁に吸い込まれる音。古い石板から立ち上る湿った土の匂い。千羽は静寂の中、呼吸だけが聞こえる。手探りで壁を追う指先が冷たくて滑らかであることを確認する。

「佐助、俺たちは果たして何者だ？」
微かな風に紛れるような声も、彼女自身の口から出る言葉だった。
石造りの廊下は薄暗さを増し、月光が縫う細い線だけ。壁と壁との間で静かに揺らめく影。

「答えを見つける旅路が始まったのか」
風に乗って響いてくる声は、いつにもまして穏やかなものだった。
彼女自身の心臓の鼓動が聞こえるほど静寂の中。薄い雲間から差し込む月光に浮かぶ微細な塵。

「俺たち、この世界を変えていくんだ」
千羽は壁沿いに進む足元を見つめた。
彼女自身が感じた冷たい石の質感とそれを伝える月明かり。それだけでも充分に戸外よりも深い闇であることがわかる。

古い城内での静寂。月光を纏うその空間の中に、二人は新たな決断を下すことを約束した。
佐助の声が遠ざかるように聞こえ、その背中を見つめている千羽にはもう少し歩み進むべき道しか見えない。

「答えを見つけ出すために」
彼女自身の声もまた、薄明かりの中での微かな音のように響く。
月光に浮かぶ雲がゆっくりと動き始める。それにつれて街全体を包んだ静寂すら変化を示し始めた。

新しい決断は、過去からの継承であり、同時に未来への挑戦でもあった。
千羽の視線は遠ざかる佐助を見つめ続けながらも、既に次のステップへと向かっている。