第22章　決断の夜

月光が薄い雪原に柔らかな影を落としていた。冷たい風が山裾から吹き下ろし、雪粒が肌を刺すように触れる。遠くで狼が啼いている音だけが闇の中に響く。

千羽は木立の陰で息を潜めていた。身じろぎ一つもしないよう慎ましくして、視線を四方に走らせる。
「誰にも気づかれないようにしなきゃ」
小さな声が雪原に吸い込まれるように消える。

前方には見張り用の篝火が幾つもある。その向こう側は敵陣だ。
彼女は胸元から忍び道具を取り出す。手袋を脱ぎ、指先でそれを一粒ずつ細かく砕いた。それら小さな粒々が月光に反射して微かな輝きを見せる。

「ここが最後の関門」
その言葉と同時に千羽は踏み出し始める。
雪原を足音立てずに進む。風に乗って香ばしい松林の匂いが漂ってくる。
篝火の明りを背に、影のように佇む忍びたち。

一歩毎に心臓の鼓動が響くようだ。「もう少し」
雪原はいつしか遠くなり、山肌が近づいてくる。視界いっぱいに広がる夜闇。
そしてそこには敵陣を守護する要塞があった。
「ここから先は急な崖になる」

千羽は息を潜めながらその場で足跡を見張り、周囲の状況を探った。

彼女は山肌へと進み始める。岩壁が夜闇の中で無表情に佇んでいるように見えた。
「手綱を使って登る」
それが千羽にとって唯一の方法だった。

風切音と共に体を吊り下げるようになり、鋭い爪先で崖面を捉えながら足場を探す。
その間も心は動揺した。懐かしい故郷とここまでの旅路が頭に浮かぶ。「ここで諦めたら…」

それでも彼女は決断するしか道はない。

「一歩ずつ、進め」
その言葉と共に手綱を握りしめる。
手のひらには汗が滲んでいた。雪原の冷たさとは異なる緊張と不安が肌に走る。

崖面からの吹き下ろしは強烈で、岩壁から剥落した古い土砂までぶつかるように感じる。
それでも千羽は必死だった。「もう少し」
懸命な手足の動きが夜闇の中で見え隠れするようだ。雪原と崖を結ぶ細い縄が力に満ちて引き伸ばされている。

その先には何があるのか、彼女自身も分からなかった。
「それでも…続ける」
決断は既に出ている。「これから進む道」

千羽の手綱が一瞬光ったように見えた。そしてそれが夜闇と溶け合う。

風音の中で唯一聞こえるのは呼吸だけだ。
山肌への登りは長く、しかし彼女にとって最後でなければならなかった。
「まだ終わらない」
その言葉と共に決断の力を再確認する。

手綱が岩壁に沿って動き、雪原へと続く道が現れる。そして崖からは遠くまで広がる夜闇を眺めることができるようになった。

千羽は一呼吸置いてから踵を返す。
「ここから」
新たな旅路が始まるようだった。