第96章　影の決断

月光が夜陰を鋭く切り裂き、廃墟の中で千羽の足音だけが静寂の中高く響いていた。冷たい風が髪に絡みつき、肌に触れるたびに寒さが背筋まで走る。

「佐助さん……」

囁くような言葉は闇夜を撫でるように消えてしまった。
彼女は古い絵巻の記憶から眼を離し、眼前の暗い世界を見つめ直す。石畳に浮かぶ月明かりが、微かな光輝を持った粉雪のように舞っていた。

「新しい決断が必要だ」

視線だけではなく心の中でも深く息を吸い込む。
千羽は身じろぎ一つせず、静かに立ち尽くしたままだ。風の音と木々の葉擦れが耳元で低く響き渡る。遠くから聞こえる夜鳥の声。

彼女が手袋無しになった指を動かす。
細い鉄線のような爪先が、忍び装具の中で僅かな動きを作り出す。月光に反射して一瞬だけ金色に輝いたその先端は、決意という名の新たな道へと向けられていた。

「静かだな」

傍らから声がかすかに入ってきた。
音もなく現れた佐助が立っている。彼女と同じように影を背負って佇んでいる姿が月光でぼんやり浮き上がっていた。
その視線はいつもの冷静さを取り戻し、またしても千羽の横顔を見つめている。

「新しい決断とは？」

言葉も無駄に思えるほど静かな声だった。しかし答えは既にあるとばかりに彼女が頷くだけだ。
佐助は僅かに眉を動かす。

「それは……自分が望むことなら何でも良いのよ」

千羽は呟き、月明かりの中で小さく手を振る。
その指先から微かな光が放たれ、闇夜の中へと消えていく。同時に彼女の心の中に新たな希望のようなものが満ちてきた。

「ただ一つだけ守らなければならないのさ……」

再び息を吸い込む。
今度は深いものになっていて、まるでその先に広がる全てを受け入れようとしているかのように見えた。

静寂の中で二人は視線を交わす。言葉も余計な動きもなくただ互いを見つめ合うだけだ。

「何でも良いと言われても……」

佐助の声が僅かに揺らぐ。
それは彼女の決断を認めたのか、それとも自分自身への問いかけなのかはわからないままだ。

千羽はじっとその言葉を受け止めながら頷くだけだった。月光の中から静かな笑みを見せる。

「何でも良い……とは言ったけど」

再び息を吸い込んだ。
彼女の指先が動いたのを見て、佐助も僅かに表情を変えた。

「私の望むものはただ一つさ」

その言葉は闇夜の中で小さく響き渡る。それ以上のことは何も語られないままだ。しかし二人ともそれを理解していたように思えた。光輝く月明かりの中、新たな決断が生まれようとしていた。
風の音と木々の声だけが静寂を紡いでいく。

「……それは何？」

佐助は僅かに眉を上げて問うた。しかし千羽からの答えはすぐに返されることはなかった。彼女はただ月光を見つめながら、次の行動への準備をするように身じろぎしただけでいた。
その背中から見る限りでは何も変わりはないのだが、二人ともそれが新しい始まりであることを知っていた。

風が吹き抜けていく音だけが残る夜陰の中で。