第78章　迷宮の声

朝露がまだ葉にかかった城壁。辺り一面、白銀のような光沢がある。遠方から聞こえる鳥のさえずりと、水滴が落ちる音だけが静寂を破る。
千羽は新たな情報を手に入れた後も動き続けた。ただそれ以上にもう一つ問題があった。

「佐助とは別れる」

彼女はその決断を見つめ返した。月明かりの下で、自分の影と共に佇む。
城壁に沿って歩いていくと、草木が茂る奥には古い祠があり、祭壇には古びた石像がある。苔のように白い粒々が静かにつやを放っている。

「これが本当なら」

風に乗せて微かな梅の香りと共に、もう一つ別の匂いも漂ってくる。
それは苦渋とも言える独特な感触だ。「裏切り」
彼女の心は揺れ動く。しかし結論は一つしかない。

千羽は祠に向かい礼拝をし始めた。神が見守る中、手の中には紙に書かれた新たな証拠の内容が握り締められていた。
「これを頼む」

静寂の中で響いた声は心地良いまでの穏やかな力強さを持っていた。

城壁から見える丘陵を越えた先には、新しく築き上げられた建物群があった。その中心に立つのは信長の居城・安土城だ。
千羽は祠で祈り終えたらすぐにそこへ向かった。

「あいつが待ってる」

道中では何度も立ち止まった。佐助への思いを振り払い、新たな決断を固める為だった。

梅林の中を通ると、木々から零れる光と影の間を行く。
その途中で千羽は一人静かに心の中で呟いた。

「私の目には隠しきれない」

彼女の動きは止まらない。安土城への道程が近づくにつれて、表情も硬さを増していく。
梅林の中から見えたのは遠景の緑と、その中で動く人影。そこへ向かう足取りに力強さがあった。

樹齢百年を超える老松の下では、風が葉っぱを揺すって新たな音を作り出す。その中に混ざるように千羽はもう一つ決断を口に出した。
「裏切り者呼ばわりされる覚悟」

安土城までの道程も彼女にとっては迷路に過ぎなかった。

朝露から午後の日差し、梅の花々が風に乗って飛び交う中で、彼女の心は揺れながらも固い意志を築き上げていた。